# 开发中遇到的问题
------

## 动画transtion没效果
获取一遍offsetHeight，手动读取特殊属性清空浏览器渲染队列
```js
#app {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: red;
  display: none;
  transition: all 1s;
}
test.onclick = function () {
  const app = document.querySelector('#app')
  app.style.display = "block"
  const height = app.offsetHeight
  app.style.transform = "translateX(200px)"
}

```

## forEach
- `forEach`在安卓`android 5.1.0`系统下报错：`Uncaught TypeError: undefined is not a function。`处理方式：用for循环代替。

## 输入框把页面顶上去了
- 在IOS12，输入框把页面顶上去了，隐藏输入框后页面有**滚动效果**（本来没有滚动的）。处理方式：
```js
document.addEventListener('focusout', function () {
  window.scrollTo(0, 0)
}, false)
```

## IOS9页面放大
- IOS9页面放大，需要在meta标签里加入**Shrink-to-fit=no**。处理方式：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no, shrink-to-fit=no">。
```

## 微信端页面放大了
- 微信在2018年某次更新后，加载H5页面，**页面放大**了。处理方式：在页面头部加入
```js
function getSize () { 
  const docEl = document.documentElement
  let screenWidth = getWdith()
  if (screenWidth >= 768) {
    screenWidth = 768
  }
  docEl.style.fontSize = screenWidth / (750 / 40) + 'px'
}
function getWdith () {
  let myWidth = 0
  if (screen.width) {
    myWidth = screen.width
  } else if (window.innerWidth) {
    myWidth = window.innerWidth
  } else if (document.documentElement && (document.documentElement.clientWidth)) {
    myWidth = document.documentElement.clientWidth
  } else if (document.body && (document.body.clientWidth)) {
    myWidth = document.body.clientWidth
  }
  return parseInt(myWidth)
}
```

## vue项目变量获取不到
- 在vue项目中，头部`head`的`script`标签引入的`js`，它里面的变量在vue组件中不一定能拿到。处理方式：在vue中import引入。

## vue项目组件嵌套太深
- vue开发项目时，在IOS系统，内层组件的弹出框**遮不住**外层组件的按钮（如最底部的按钮或toTop按钮），设置z-index值也没用。处理方式：a：把内层组件的弹出框移到最外层（body下）。b：vux里的transferDom （实现也是把弹出层移到body下）。c：自己定义一个derective

## flex
- `display: flex`。在OPPO A59s android 5.1，`flex: 1`无效。处理方式：添加`display: -webkit-box; -webkit-box-flex: 1`;

## 移动端穿透
- 移动端点击、滑动**穿透**事件。如：当前页面点击蒙层，蒙层消失，蒙层下的dom的点击事件被触发。处理方式：事件延迟300ms执行。或改用`touchend`

## Promise.finally不执行
- **Promise**里的finally方法在安卓android 5.1.0里不会执行。处理方式：不用finally，在then和catch里都执行一遍。

## vue/cli3
- `Vue-cli3`在`package.json`里配置了vue配置项，`vue.config.js`里的路径`baseUrl`和`publicPath`就会不起效果。（baseUrl已被废弃）

## vue-cli2升级报错
- `Vue-cli2`升级到`vue-cli3`，有时会报错（忘了记报错内容了），解决办法：在`babel.config.js`加入`sourceType: 'unambiguous'`


