# web端图片上传

> 好些年前做图片上传我都是用的form表单提交到后端，最近改用ajax提交图片，在这里做一下记录。包含在项目中使用的图片压缩。

## 使用到的技术点：

1. **选择**文件上传，使用`input`标签的`file`类型
2. **拖拽**文件上传，`input`标签也可以通过拖拽上传，这里用`div`。通过`ondrop`事件的`e.dataTransfer.files`获取文件
3. 图片限制（大小、类型、像素大小）
4. `FileReader`对象读取文件内容
5. 图片压缩（`image-conversion`）`npm`包
6. 图片预览
7. `FormData`对象，构造表单数据
8. `axios`上传

## `input`标签上传图片

`<input type="file" @change="inputChange">`

设置`input`的`type`类型为`file`。`file`类型的`input`有如下属性：
- `accept`，用于规定文件上传控件中期望的文件类型，`accept="image/*"`
- `capture`，文件上传控件中媒体拍摄的方式。当文件类型为图片或视频且在移动端时，此属性才有意义。
    - `capture = 'user'` 调用前置摄像头
    - `capture = 'environment'` 调用后置摄像头
    - 不设置则为用户自己选择
- `multiple`，布尔值。 是否可以选择多个文件

当点击选择文件按钮后，出现文件列表（pc端），选择好文件，就会触发`input`的`change`事件。（如果是已经选择好了文件，再次点击选择文件按钮，也会触发input的change事件，不选择文件关闭弹窗，`e.target.files`为空。），通过`e.target.files`获取文件。
```
async inputChange (e) {
  console.log(e)
  const file = e.target.files[0]; // e.target.files返回FileList，为文件列表，单文件上传取第0个
  console.log(file);
}
```

## 拖拽文件上传

`input`标签也可以拖拽上传，和上面的上传流程一样，文件拖拽到`input`上，放下的时候会触发`input`的`change`事件。

这里使用`div`标签，监听`div`的`drop`事件，通过`e.dataTransfer.files`获取文件。

这里一定要把`dragover`和`drop`的**默认事件阻止**了，否则浏览器默认会打开或下载文件。
```
<div id="drap">
  拖拽上传图片
</div>

let drapEl = document.querySelector('#drap')

drapEl.addEventListener('dragover', e => {
  e.preventDefault()
}, false)

drapEl.addEventListener('drop', e => {
  e.preventDefault()
  console.log(e.dataTransfer.files)
}, false)
```

## 自定义类型和大小

#### 文件类型限制
`input`的`accept`属性可以定义一些可接受的文件类型，但是在使用拖拽上传的时候，这个属性就没用了。一些别的类型的文件，还是会触发change事件，并且在`e.target.files`里能获取到。`accept`属性只是在点击选择文件按钮的时候，除规定类型，其他的类型不可见。使用我们一般都需要自己校验一下文件类型。
```
let file = e.target.files[0]
if (!file) return false // 如果文件不存在，就终止。这种情况发生在，已经选择了文件，再次点击选择文件按钮，但是没选择文件，点了取消按钮。
let reg = /(jpe?g|bmp|gif|png)$/; 
if (!reg.test(file.type)) {
  console.log('类型不符')
  return //类型不符
}
```
#### 图片大小限制
有时候我们也需要限制一下图片的大小，图片太大可能会上传不上去：
```
if (file.size > 1024*200) { // file.size是字节大小
  console.log('图片不能大于200K')
  return
}
```
#### 图片像素大小限制
有时候我们也会对图片的**像素大小**做一些限制，譬如只能传大于等于`100*100`的图片：
```
let picInfo = {}
try {
  picInfo = await checkPicture(file)
} catch (e) {
  console.log(e)
}
if (!picInfo.width || !picInfo.height || picInfo.width < 100 || picInfo.height < 100) {
  console.log('请上传指定大小文件')
  return
}

function checkPicture (file) { // 这个函数返回一个promise
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const reader = new FileReader() // FileReader对象
    reader.readAsDataURL(file)
    reader.onload = function (e) { 
      const data = e.target.result // result的类型取决于读取操作方法，readAsDataURL返回base64字符串
      const image = new Image()
      image.onload = function () {
        const {width, height} = image
        resolve({
          width,
          height
        })
      }
      image.onerror = function (e) {
        reject(e)
      }
      image.src= data
    }  
  })
}
```

## FileReader对象
>  FileReader对象允许Web应用程序异步读取存储在用户计算机上的文件（或原始数据缓冲区）的内容，使用 File 或 Blob 对象指定要读取的文件或数据。

```
const reader = new FileReader()
```
**属性**：
1. `FileReader.readyState`的状态值（只读）：

常量名 | 值 | 描述
--|:--:|--
EMPTY | 0 | 还没有加载任何数据
LOADING | 1 | 数据正在被加载
DONE | 2 | 已完成全部的读取请求

2. `FileReader.result`文件的内容。该属性仅在读取操作完成后才有效，数据的格式取决于使用哪个方法来启动读取操作。

**方法**：
1. `FileReader.abort()`。中止读取操作。在返回时，`readyState`属性为`DONE`。
2. `FileReader.readAsArrayBuffer()`。开始读取指定的 `Blob`中的内容, 一旦完成, `result` 属性中保存的将是被读取文件的 `ArrayBuffer` 数据对象。
3. `FileReader.readAsDataURL()`。开始读取指定的`Blob中`的内容。一旦完成，`result`属性中将包含一个`data: URL`格式的`Base64`字符串以表示所读取文件的内容。
4. `FileReader.readAsText()`。开始读取指定的`Blob`中的内容。一旦完成，`result`属性中将包含一个字符串以表示所读取的文件内容。

**事件处理**：
1. FileReader.onabort。处理abort事件。该事件在读取操作被中断时触发。
2. FileReader.onerror。处理error事件。该事件在读取操作发生错误时触发。
3. FileReader.onload。处理load事件。该事件在读取操作完成时触发。
4. FileReader.onloadstart。处理loadstart事件。该事件在读取操作开始时触发。
5. FileReader.onloadend。处理loadend事件。该事件在读取操作结束时（要么成功，要么失败）触发。
6. FileReader.onprogress。处理progress事件。该事件在读取Blob时触发。

我一般都是使用 `onload`和`FileReader.readAsDataURL()`处理图片。如上面`checkPicture`方法。

## 图片压缩
图片压缩可以使用canvas.toDataURL方法进行压缩，比较简单，需要注意的是图片跨域问题。

这里我用的是`npm`包`image-conversion`，使用起来非常方便，还可以压缩到指定大小。
```
import imageConversion from 'image-conversion'

let res // 需要一个变量存图片压缩后的blob对象
try {
  res = await imageConversion.compressAccurately(file, 200) // 图片压缩，指定压缩到200K左右
  res.name = file.name // 压缩后没name属性了，需要添加一个。如果页面上不需要展示name，则不必。
} catch (e) {
  console.log(e)
}
if (res && res.size && res.size / 1024 > this.size && this.size !== 0) { // this.size是指定的图片大小。
  return // 压缩后再次判断图片大小，超过大小则提示
} else if (!res && !res.size && file.size / 1024 > this.size && this.size !== 0) {
  return // 压缩失败了也再次判断图片大小，超过大小则提示
}
this.file = (res && res.size) ? res : file // 如果压缩失败，就用没压缩的文件
```
`image-conversion`还有一些别的用法，参考[image-conversion git地址](http://npm.taobao.org/package/image-conversion)

## 图片预览
`FileReader`读取完的图片，就可以预览了，可以在上面`checkPicture`方法里`resolve(img)`，然后设置img标签的src就可以了。

## FormData对象
> FormData 接口提供了一种表示表单数据的键值对的构造方式，经过它的数据可以使用 XMLHttpRequest.send() 方法送出，本接口和此方法都相当简单直接。如果送出时的编码类型被设为 "multipart/form-data"，它会使用和表单一样的格式。

使用：
```
const formDate = new FormData() // new一个FormData实例
formDate.append('file', e.file) // 添加数据
// formDate.set('file', e.file)
```
- `formDate.append()`  向 `FormData` 中添加新的属性值，`FormData` 对应的属性值存在也不会覆盖原值，而是新增一个值，如果属性不存在则新增一项属性值。
- `formDate.set()`  给 `FormData` 设置属性值，如果`FormData` 对应的属性值存在则覆盖原值，否则新增一项属性值。

我一般都用这2个方法就够了，其他的方法参考[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/FormData)

## axios上传文件

需要设置 `header` 中的 `Content-Type`为 `multipart/form-data`
```
let config = {
  headers: {
    'Content-Type': 'multipart/form-data'
  },
  // `onUploadProgress` 允许为上传处理进度事件
  onUploadProgress: function (progressEvent) {
    // 对原生进度事件的处理
  },

  // `onDownloadProgress` 允许为下载处理进度事件
  onDownloadProgress: function (progressEvent) {
    // 对原生进度事件的处理
  },
}
axios
  .post('serverUrl', formDate, config)
  .then(res => {
    console.log(res)
  })
  .catch(err => {
    console.log(err)
  })
```

## 最后

以上就是目前上传使用到的相关点。关于大文件上传和断点续传，可以参考[字节跳动面试官：请你实现一个大文件上传和断点续传](https://juejin.im/post/5dff8a26e51d4558105420ed)。

