# 2019-2020年中记录
> 秉承好记忆不如烂笔头的优良传统，决定从现在开始写一些随笔。

## 2019年3月-面临失业

2019年3月，我来泰康驻场已经1年4个月了（公司是观其科技）。公司欠薪3个月，而且听说泰康不再和观其合作了，我们到时候都得离场。由于有欠薪经历，所以也不打算在观其了，对于转到其他外包（还留在泰康驻场），也兴趣不大。鉴于到时候被动找工作，我决定还是现在开始找好一些。

这里要感谢一下当时的前端领导、server端领导以及甲方经理，尽力帮我申请转内勤，由于学历、学校受限（非研、985、211），未能成功，还是非常感谢。这是我第一次感受到学历和学校的重要性。

## 2019年4月-面试

4月3号，我在跟前同事聊到了我目前的情况，表示想换一个工作，正好他们公司在招前端，于是叫我过去试试。面试完感觉还好，可谈到薪资时却没能达到期望。中午饭在前同事的好酒好菜招呼后，结束了这次面试之旅。

我这个人比较懒，之后都没有约面试，一直拖到4月18号才约了一家公司面试（爱康国宾）。之后也约了一家小公司，交谈了不到5分钟就结束了，可能是互相都比较失望吧，囧...。

在爱康的第一面感觉还是比较好的。约的早上9点30分，我提前了30分钟到大厦楼下，在楼下蹲点了10多分钟后，毅然的上楼了。面试的套路还是那些，先填表，做面试题，等待。面试题做的一般，心里有点沮丧。好在面试我的是一个妹子，见到妹子心里总是会愉悦很多。后面聊的时候发现是老乡，真的是老乡见老乡，虽然没有俩眼泪汪汪，但是心里的亲切感却是倍增。

老乡妹子问了我很多问题，从面试题一道一道过，到前端基础，到框架、工程化，聊了之前项目。幸运的是没有问算法，算法是我一直回避的课题，总感觉算法好难，我还是对自己太好...。由于我不小心的透露了看过一些vue源码，她有问了很多稍微深入点的问题，编译、渲染流程、响应式、vnode、组件化、router、vuex、nextTick...，当然我也只知皮毛。后面也聊了一些公司情况（技术总裁、总监好多技术领导岗都是新到位的，这些都是我后来知道的）。感觉是聊了蛮久的，他们都有同事在热饭了，大概有2个小时吧。当天技术总监没在，约了2天后的第二轮。

在路上也想着这次面试聊的不错，心里挺开心。之前有好几次都是倒在了第二轮，心里还是有一些忐忑的，hr则表示爱康进入第二轮的，一般都没问题（这个hr不是他们公司的员工）。

2天后的第二轮（4.20日），也没有做什么面试准备。由于今天是周六，公司里看不到什么人。这次不用登记了，被安排到了余杭会议室。这次应该不会问一些技术上的问题了，所以心情无比放松。会议室墙上挂了几幅吴冠中先生的画（当然都是打印的），闲着无事近前欣赏。过了10多分钟，进来一中年男人（我也是中年男了...），问我是不是面试的，我看来人气质，估计就是技术总监了。总监废话不多说，"你的期望薪资是多少？"，我：**，"这块hr后面会跟你细聊"，我：...。"你有用过canvas吗？"，我心里一凸，虽然咱用过，但都是内部系统，看不到。"截图也可以"，于是匆忙打开手机，翻看群里聊天截图（当时还没离职）。"你有做过代码提交前的校验吗"，"做过，就是用一个npm包在package.json里配置一下就可以了。配合eslint做的校验。"。当时忘了npm包名，现在也记不住，囧...。（npm包husky，我刚查了一下）。"你能接受加班吗？加班是按....."，我：...。"好，今天面试就到这吧，你回去等消息。"，我心里一下突突起来，这也太快了一些，聊了也就15分钟左右。这难道还是没逃出第二轮被挂的命运？

中午11点多，hr传来了好消息，第二轮面试也通过了，之后就是确定薪资了。我给了预想，被hr狠砍了一刀，由于本人不善于谈判，综合当前形势（快失业了、懒得再找、不想社保断缴...）等等因素，还是接受了，确定了入职时间为5月9号。尽管甲方经理尽情挽留，我还是决定走，当时的想法就是想尽快离开外包公司。

上完4月的最后一天班，我又要开始新的旅程了。

## 2019年5月-西安之旅

五一假第一天，宅在家里做了一锅炖猪脚（味道还不错）。第二天决定去世博园看看，准备地铁到朱辛庄转世博园专线。那家伙，去世博园的是人山人海啊，排了得有1公里的队，听那边排队管理的说，世博园还限制入园人数了，没买票的过去可能没票卖了。还是决定不去了，有坐地铁回去了。在地铁上想着，我自己还有好多天假，不能一直呆在家。于是来了一场想走就走的旅程，我们决定去西安。去看看我的母校，看看秦始皇，看看明城墙...。在地铁上就定了2张去西安的高铁票，下午3点多出发，晚上7点多就能到了。我还想带点没吃完的猪蹄在路上吃的，我老婆不想带。

这几天的行程安排是在高铁上定的，酒店也是在车上就定好的，我的一个本地同学也给了他的建议，先看看母校，再逛逛大唐芙蓉园、不夜城，秦始皇陵，明长城和回民街。

当天晚上8点左右到达的西安，乘坐地铁到达了预定的酒店（支付宝卡券里的西安地铁卡和西安公交卡用起来还是蛮方便的）。稍稍休息，肚子的饥饿感提醒我该进食了。来到楼下转了半圈，就找到了一个新开张的面食馆。好久都没有吃到正宗的陕西面食了。点了一份油泼面（我最爱吃），点了一份干拌臊子面。由于新开张，老板说要送一瓶饮料，奈何我当时对饮料不感冒，便婉拒了，要了一碗面汤，可能老板觉得我吃亏了，又给了我一支烟，我不好再次负了他的好意，受之。

5月3号，西安之行的第一站，我的母校，陕西科技大学。带着老婆逛母校，给她讲解那4年的经历，也能回忆起当时的快乐，以现在的眼光讲述当时的自己，也挺有意思的。进校门的时候，我以为门卫不会理我们，我可以跟着其他学生混进去，可是门卫的眼睛还是雪亮的，一眼就看出了我与其他学生的不同（可能还是老了，囧），逐上前解释说是老学生，回来看看母校，登记后也就放行了。

还是有熟悉的感觉，只是比以前多了很多绿化，更美了。我们去了操场、图书馆门口、教室、食堂、宿舍楼下。拍了一些照片留恋，还在食堂吃了一餐，说不上多好吃，可是够便宜的。我们没有花太多时间就逛完了，主要是校区没多大。

下午我们换了住的地方，住到了城南，大雁塔旁边，这里离其他的景区更近。

到旅店放下东西，稍事休息，我们就去了回民街。上学的时候我也去过几次，感觉那时候人没现在多，现在真的是人山人海的，也可能是小长假的原因吧。我们一人吃了一个柿子饼，味道还行，但还是感觉上学的时候吃的香。我还吃了一碗羊肉泡馍，除了馍硬了点，味道也还不错。我老婆吃了一碗带汤的面，端上来的时候看着就不好吃，吃起来也确实不好吃，感觉就不是陕西人做的面食，我对陕西人做的面食还是很认同的。

吃饱后（我老婆没吃饱...）辗转下一站：明城墙。我还是第一次登上这么高大的城墙，上学的时候没去过。墙顶宽有10多米，都能并行跑几辆车，心里小有震撼，之前从城门底下坐车路过几次，也没什么感觉。

我们是从回民街走路过去的（西安定门），上去的时候天都快黑了。我们从西门往北门走，原是打算从西门到北门，往东门，再到南门的，现在看来还是高估了自己的体力。路上我们走走拍拍，都快10点了，到北门的路还没走到一半，也就在这里，我第一次拍出了夜景车辆的流线感，还是手持拍摄的。走了一天路了，身体已经很疲劳，我们决定原路返回，想早点回去休息，准备明天的旅程。

第二天起床（5.4），感觉浑身都有点酸痛。本来今天是准备去看兵马俑的，看来也是去不成了。我们去了大唐芙蓉园，
